---
title: 艾滋病治疗革命，365天变12或6天！全球首个长效注射方案cabotegravir/rilpivirine欧盟获批!
categories: [Academic_Information]
comments: true
---

> - 由欧洲ViiV Healthcare公司的Vocabria（cabotegravir注射剂和片剂）授予上市许可，可与詹森制药公司的Rekambys（利比韦林注射剂）和Edurant（利必韦林片剂）一起使用；
> - 新的治疗方法可以使艾滋病毒携带者将接受治疗的天数从每年365天减少到每年12天或6天；
> - 大多数尝试使用该治疗方法的临床试验患者较其以往的每日口服治疗方法均更喜欢长效注射方案。

ViiV Healthcare是一家由葛兰素史克（GSK）控股、辉瑞（Pfizer）和盐野义（Shionogi）持股的HIV/AIDS药物研发公司。近日，该公司宣布，欧盟委员会（EC）已批准Vocabria（cabotegravir注射剂和片剂）联合强生旗下杨森的Rekambys（rilpivirine注射剂）和Edurant（rilpivirine片剂），用于治疗HIV-1成人感染者，具体为：接受一种稳定的抗逆转录病毒方案治疗已实现病毒学抑制（HIV-1 RNA＜50拷贝/毫升）、并且对非核苷类抑制剂（NNRTI）和整合酶抑制剂（INI）类别的药物没有出现当前或过去的病毒耐药证据和治疗失败史的HIV-1成人感染者。

西班牙圣地亚哥德孔波斯特拉大学医院的Antonio Antela博士说： 每天的抗逆转录病毒药物改变了艾滋病毒感染者的生活。但是，每天服药可能会给某些人带来挑战。它可能会不断提醒您被HIV感染，也可能担心其HIV状况会被泄露。在口服起始阶段以评估药物的耐受性后，cabotegravir和rilpivirine注射液可将每年的治疗天数从365天减少至每月一次的12天，或每2个月一次的6天，这代表我们对于治疗和管理该疾病的方式发生了转变。在临床试验中，cabotegravir和rilpivirine的长效方案在维持病毒抑制方面与目前的日常抗病毒治疗一样有效，通常可以耐受。

ViiV Healthcare迄今为止进行的最大的全球艾滋病患者报告的最大结局研究，当问到参与者有关其治疗愿望和对创新药物的态度时，占55％（n =1306/2389）更希望不必每天都服药，只要他们的HIV受到抑制即可。此外，有58％（n=1394/2389）指出，每天服用HIV药物在不断提醒人们感染了HIV，而高达38％（n=906/2389）的参与者表示每天接受治疗可能会增加向他人泄露自己的HIV感染状况的机会。

ViiV Healthcare首席执行官Deborah Waterhouse表示：“在ViiV Healthcare，我们致力于提供新的治疗方案，帮助人们改变生活。我们从关键临床试验中的患者报告结果中看到，在改用长效方案的患者中，大约有90%的患者更喜欢这种方案，而不是以前的每日口服片剂方案。这将有可能改变一些HIV感染者的治疗体验，因为不再需要每天服用HIV片剂。我们致力于进行创新研究，以满足HIV社区的各种需求，我们不会停止，直到我们有更多的方法来治疗，并希望有一天治愈HIV。”

此次批准，基于关键III期ATLAS（抗逆转录病毒疗法作为长效抑制疗法）、FLAIR（第一个长效注射方案）、ATLAS-2M研究的数据。这3项研究入组了全球16个国家1200多例患者。来自ATLAS和FLAIR研究的结果证实，在治疗48周期间，每月一次cabotegravir/rilpivirine长效注射疗法与继续每日口服ARV方案在维持HIV-1成人感染者病毒学抑制方面具有一致的疗效。此外，患者偏好调查数据显示：2项研究中，由口服ARV治疗方案转向长效方案的患者中，约90%更偏好长效方案。ATLAS-2M研究结果证实：cabotegravir/rilpivirine每2个月一次给药方案与每个月一次给药方案具有相同的疗效；患者偏好性调查显示，与每个月一次方案相比，患者更喜欢每2个月一次方案。研究期间，2组患者治疗满意度都非常高。

此次欧盟批准，也标志着这款长效注射疗法的第二项监管批准。今年3月，每月一次cabotegravir/rilpivirine长效方案在加拿大获得批准，品牌名为Cabenuva，该药是第一个也是唯一一个每月一次、完整的长效方案，用于治疗已实现病毒学抑制的HIV-1成人感染者，取代其但前的抗逆转录病毒（ARV）方案。今年7月，ViiV向美国FDA重新提交了每月一次abotegravir/rilpivirine长效方案的新药申请（NDA），其他监管申请也已经提交，目前正在接受全球其他监管机构的审查。

END<br>
---

---
文|夏霖<br>
编|夏霖<br>
夏霖vol's资源小站<br>
HIV感染者专属健康小栈！<br>
联系方式：superadmin@email.xialin-vol.cn
