---
title: 专家评论|我为什么对长效抗逆转录病毒疗法感到兴奋，我为什么认为它会保留下来！
categories: [Academic_Information]
comments: true
---

## 长效抗逆转录病毒疗法：人类免疫缺陷病毒治疗的另一个新范式
众所周知，患者和他们的医生都对长效的人类免疫缺陷病毒治疗非常感兴趣。2020 年 3 月，长效 (LA) 注射 cabotegravir (CAB) 加 rilpivirine (RPV) 在加拿大获得许可，因此对于加拿大人类免疫缺陷病毒患者，现在可以使用长效抗逆转录病毒疗法。在 CROI 2020，会议最热切的演讲之一是 III 期 ATLAS 2M 研究，该研究比较了每 4 周和每 8 周给药一次的肌肉注射 LA CAB 加 RPV，以维持病毒抑制作用。Edgar Overton 博士在一个空旷而寂静的礼堂报告这个研究，但此后的发现引起了极大的兴奋和讨论。

## ATLAS-2M：在第 48 周时，病毒抑制的患者切换到每 2 个月 LA 可注射 CAB 加 RPV 并不逊于切换到每月注射这些药物
在考虑 ATLAS-2M 试验之前，重要的是要回顾之前的 ATLAS 试验。这项开放标签的 III 期非劣效性试验随机分组这些无既往治疗失败的病毒抑制患者，他们被分组到每月肌肉注射 LA CAB 加 RPV (n = 308)，或者继续基线口服抗逆转录病毒疗法 (n = 308)。可注射抗逆转录病毒疗法组的所有患者均接受了为期 4 周的口服 CAB 加 RPV 的导入。结果表明，在第 48 周通过 FDA 快照，对于 HIV-1 RNA ≥ 50 拷贝/mL 的主要终点，可注射的 LA CAB 加 RPV 不逊于持续的基线口服抗逆转录病毒疗法。在任一治疗组中，有 < 2% 的患者出现病毒学无反应。一项对患者报告的结果进行的分析发现，与口服抗逆转录病毒治疗相比，LA 的治疗接受度显著更高 (P < .001)，并且在 LA 治疗组中有 97% 的患者表明他们更愿意接受 LA 治疗而不是每日口服治疗。

根据 ATLAS 的积极结果，ATLAS-2M 试验的研究人员将 1045 名在当前治疗方案中病毒抑制的受试者随机分配至每 4 周或每 8 周注射给药 LA CAB 加 RPV 的研究组。参加研究的参与者来自 3 个不同的群组：ATLAS 研究已至少在第 52 周内每 4 周接受过可注射 LA CAB 加 RPV 的参与者（构成 < 40% 的 ATLAS-2M 研究人群），在该试验中接受了持续口服抗逆转录病毒疗法的 ATLAS 研究参与者，以及在 ATLAS 试验之外接受标准护理的口服抗逆转录病毒疗法的患者。ATLAS-2M 结果表明，对于在第 48 周时出现病毒学失败的 FDA 快照结果（HIV-1 RNA ≥ 50 拷贝/mL），每 8 周 LA CAB 加 RPV 剂量达到主要终点不劣于每 4 周 LA CAB 加 RPV 剂量。大多数 (98%) ISR 的严重程度为 1/2 级，缓解中位数为 3 天。每 8 周一次的给药间隔与每 4 周一次给药具有相似的安全性。毫不奇怪，参与者偏爱每 8 周一次的给药方案-之前接受过每 4 周一次给药的受试者中有 94% 的人更喜欢每 8 周一次给药。

关于 ATLAS-2M 的科学讨论集中在已确认的病毒学失败 (CVF) 结果上。尽管总体上该比率很低，但各组之间在数字上有所不同，每 8 周一次为 1.5%，而每 4 周一次为 0.4%。耐药性结果与 ATLAS 和 FLAIR 研究在第 48 周观察到的结果相似，因为经历病毒学失败的患者几乎总是具有 INSTI 和 NNRTI 突变。在 ATLAS-2M 的 10 个治疗组中的 CVF 患者中，有 9 个实现了病毒抑制，转而使用完全活性的口服抗逆转录病毒疗法，并且所有患者对 dolutegravir 的表型敏感性均保持不变。

## FLAIR：在第 96 周时，未接受抗逆转录病毒疗法的患者进行口服诱导后转用 LA 注射 CAB 加 RPV 不劣于持续口服 DTG/ABC/3TC
在 CROI 2020 上提出的另一项值得注意的 LA CAB 加 RPV 研究是 FLAIR 第 96 周数据。标题结果是，在第 96 周时，LA CAB 加 RPV (n = 283) 仍不逊于口服抗逆转录病毒疗法 (n = 283)，与第 48 周的结果相比，没有进一步的病毒学失败病例和相似的安全性结果。在第 96 周，相对于口服 dolutegravir/abacavir/lamivudine，患者也保持了对 LA CAB 加 RPV 注射治疗的强烈意愿。

值得关注的另一种新兴 LA 药物是 GS-6207，全新的衣壳蛋白抑制剂。我们了解到它是多功能的！该药物不仅皮下注射对于降低病毒载量方面非常有效，而且可以口服使用，并且在 CROI 2020 上提供了皮下和口服给药的数据。根据最新的发现，它似乎适合与合适的伴侣每周一次给药。好消息是，无需考虑食物即可用药。

总而言之，我要传达的信息是 LA 抗逆转录病毒疗法出现-并且将继续存在。我们对这种新策略有很多期待，包括令人兴奋的研究药物 islatravir（以前称为 MK-8591），一种核苷逆转录酶易位抑制剂，正在开发用于人类免疫缺陷病毒的治疗和预防，并采用几种不同的配方，包括作为皮下植入物和每周口服。此外，治疗和治愈之间的界限变得越来越模糊，在这一不断发展的药物类别中，许多候选药物都将涉及注射治疗。关注此空间！


END<br>
---

---
文|夏霖<br>
编|夏霖<br>
夏霖vol's资源小站<br>
HIV感染者专属健康小栈！<br>
联系方式：superadmin@email.xialin-vol.cn
